大家来诵读这周证道的经文，我们接着约伯记，应该还再讲两周，我们就休息一下约伯记哈。
我们来诵读二章，就是第二幕的1~5节啊。
又有一天，神的众子来侍立在耶和华面前，撒但也在其中。
耶和华问撒但说，你从哪里来？
撒但回答说，我从地上走来走去，往返而来。
耶和华问撒但说，你曾用心查看我的仆人约伯没有？
地上再没有人像他完全正直，敬畏神，远离恶事。
你虽激动我攻击他，无故的毁灭他。
他仍然持守他的纯正。
撒旦回答耶和华说，人以皮代皮，情愿舍去一切所有的保全性命。
你且伸手伤他的骨头和他的肉。
他必当面弃掉你。
耶和华对撒但说，他在你手中，只要存留他的性命。
好，这是第二幕，我们一起来祷告。
主啊，遵照约伯记的，你记在圣经上的教导，愿这古旧的圣道和其中蕴含的一切的福音的智慧，被众圣徒得着而听到。
但愿你的圣灵自己带领我们，开通我们的耳朵，使我们知道这圣卷上一切古旧的律例典章。
愿这福音不致失落，也愿救恩的果效在这里生发。
奉耶稣基督的圣名祈求。
好，我们这一段哈，我们来讲的细一点，还是分两个方面来讲啊。
这一周呢，我们分两个方面，一个是在1~3节，我每当说分层的时候，大家可以在 PPT 上或者在手上的圣经上自己看了一眼，你迅速看一下大体是什么故事。
第一段，你的第一眼要瞄到1~3节，就是跟第一章几乎是类似的一个询问，类似的回应。
但多了什么，少了什么，你们可以等等看一看，我也会等等来告诉你们哈。
所以借着1~3节，我可能等等会告诉大家属灵征战的真实方式和真实的持守方式，这是1~3节。
那第二部分是4~6节，我们看到了约伯肉体的灾难，他超自然的源头。
在今天的21世纪，我们讲究或者说查考疾病，一般都是讲究病理对吧？
讲究营养学和病理。
但是呢，至至此如今，我们基督教还是这么认为，人的部分疾病，它是有一个属灵的灾难的源头的，它不只是在物质界有一种病理和细菌性的原因。
而且还有一个属灵的源头，撒但能够造成皮与肉非常惨烈的伤痕。
所以我们从4~6节看看约伯啊，他确实发生在肉肉身物质之之上，肉都烂掉了。
但问题是，他背后的源头却是属灵气的恶魔。
所以我们就讲这两幕，就就讲这两段哈。
接着这两节呢，两个层次，我们来分享两个话题。
一个是第一部分，就是用于属灵征战的全副军装，到底指的是什么？
那再一个呢，就是我们借着约伯肉体苦难的开始呢，我们来看一下哈，如何正确看待上帝的护理啊，这个教义我们用最基本的东西来说哈，我们看看，先看1~3节。
第一层。
呃，从前面一章的一到五节，我刚来就讲过，大家应该还记得哈。
那样子一章一到五节那种的人生，表达出一种什么东西啊？
就是稳健，对吧？
还记得吗？
那种呢稳健到几乎坚不可摧的人生啊。
那约伯现在已经变成了什么人？
经过上一周啊，经过约伯第一轮的变化，我们发现从东方自大，应有尽有，的这么一个人，现在暂时变成了什么？
家破人亡。
并且身无分文的次身之人是吧？
次身之人是什么意思？
那个就是说臭皮囊一个，什么都没有，就是好像说婴儿一样，次身出于母胎那样的状态，好像什么都没得到。
东方自大，应有尽有。
的人现在经过撒旦第一轮的攻击，他成为了次身之人。
但是我得预先说一下哈，次身算好了，次身说明身体还健康。
那第二轮连刺身都没有了，大家能明白吗？
刺身说明你的皮肉还是光滑的，知道吗？
所以说你像婴儿一样光滑，那还好了。
第二轮连刺身都不不具备这个条件了，约伯又会如何？
所以这个东西今天是我们讲起来，但对于约伯真实在历史中的亲历来说，它是非常非常残酷的啊。
所以我们要放心地往下讲哈，这已经成为次生之人，但是呢，什么东西还被保留了？
无论是身外之物和身内之物怎么被夺去，有一件东西始终在约伯这边被存留。
什么叫身外之物？
钱财，还有家产，一些的家业，对吧？
什么叫身内之物？
皮与骨，这就身内之物嘛，这个你不能说出身外物吧，这是身内之物。
但是问题是约伯都没有了，那现在呢？
他对耶和华的敬畏还是保留。
一章二章呢，你会看到这样子的一个事实哈。
因为事实证明通过第一段，应该说第一章结尾的信仰告白，咱们事实证明财富和地位哦，甚至是家庭的美满，其实都不是约伯敬畏耶和华的缘由。
这个是我们可以确定的，可以认可他的，看来上帝对他的评价是正确的。
但是第一节，二章一节，又有一天，神的众子来侍立在耶和华面前，撒但也来在其中。
跟前面基本一样吧？
哈，场景是一样，但既然圣经又讲了一遍，那我就再简单的再复习一遍哈，我们再复习一下第一场的信息。
神的众子是谁？
神的众子是众天使是吧？
势力在神的面前干嘛？
因为好像一个当兵的势力，一排排的站在神面前。
为什么要把这些天使按照军人的规格来描述呢？
因为其实圣经就是这样为我们介绍天使的。
你今天在许多网络作品上面看到好多很可爱的天使，你对天使可能有一些基于外来文化的印象。
因为这么多年下来呀，五百年以来哈，人的电影作品人的书本小说，对于天使延伸的周边产品很多。
但圣经怎么向我们介绍天使？
就一句话啊，我传达给大家哈。
天使是服役的灵，这个服役就是服兵役的服役。
服役的灵，那他们干嘛？
他们是奉差遣为谁效力？
为承受救恩的人效力。
这个是在希伯来书里面所记载的。
所以这群人为什么像士兵一样，势力在他们的耶和华面前？
耶和华被称为万军之主。
这万军之中就包括天军的队伍。
而这些人呢，就是服役的灵，或者他们是服役的灵体，超自然的灵体。
他奉差遣，为承受救恩的人效力，都在耶和华的权柄底下，常常在耶和华面前如当兵的势力。
啊，这是天上真实的一个场景，但我们是看不到的。
而且我们也知道，撒旦曾经是他们其中的一员，但现在不是了。
我再说哈，撒旦曾经就是他们其中的一员，但堕落以后就不是了，而且他还带着一群部分属灵气的恶魔一起堕落到人间，那就是我们经常说的乌鬼和邪灵的来源。
可以这么说吧，之前都是天使，现在变成了，因为我们基督教有个最基本的观念哈，你看到的一切恶者，他都不是人死以后从鬼魂变异来的。
他们其实是从原本受到的灵体，由天使变异来的。
这是我们与民间宗教本质的一个差异哈，这个应该是大家以前有所了解啊。
所以我说，撒但曾经是其中的一员，但现在不是了。
所以呢，他的描述就是被与神的种子分开来说。
神的种子在这里，撒但也来在其中。
我第一场就讲过了，这说明你现在已经不是我们其中的一员。
也就是说，撒旦早就已经不再为承受救恩的人效力了。
他产生了一个什么变化？
他变成了魔鬼。
而这个魔鬼呢，被耶稣怎么形容？
从起初就杀人，也就是破坏那些人的救恩。
从一个本分差遣为承受救恩的人效力，变成了一个专门破坏人救恩的一个属灵的实质。
这就是所谓的天使的堕落。
不过有一点没变。
不管他本身的性质怎么转变，他的位分怎么转变，有一点没变，你看，你看到是哪一点？
一旦来到这个队伍中，他有一点仍然和其他众仙众天使一样，就是仍然在什么？
上帝的权柄底下，唯独这点没变，也不可能变。
祂不可能因为便捷就跑到上帝的权柄之外，不管你怎么变，还在上帝的权下。
因此呢，第二节，你才看到了一模一样的搭话。
我们早就说过。
上帝问他不是因为困惑，不知道你从哪里来。
这是一种说话的授权。
所以你会发现上帝对撒旦的询问啊，和第一轮一模一样。
他怎么说？
你从哪里来？
还是那句话，连撒旦的回答都一模一样。
撒旦说，老老实实的回答，我从地上走来走去，往返而来。
对话和第一轮都是一模一样，你说干嘛要记载一样的？
一样才有价值。
一样就说明我们差不多已经可以更确定哈，这不是一种出于困惑的询问，上帝不知道哎，你撒但你今天从哪里赶过来呀？
不是这样子的。
而是我直接让你说话，你今天来到这里，我问你，你从哪里来？
老老实实回答我，他是这种说话的授权。
正因为一模一样才这样，神问他才能说。
而且呢，在神面前最会欺骗人的魔鬼啊，魔鬼是谎言的高手啊，最善于使用谎言对吧？
但面对耶和华，他必须非常诚实细致的回答，我从地上走来走去，往返而来。
他必须老老实实的交代，他交代出的东西几乎说明了他与神之间绝对本质的差别。
你发现他有限。
他受空间限制，他不全知也不全在更不全能，甚至不能自由的作恶。
第一轮的东西又重复了一遍，上帝授权撒旦老老实实交代，我是走来走去受限制的，我往返来到你的面前。
所以他不再是天使，这个变了。
他不再像他以前的，可以说我开玩笑说和同，那个以前的同事一样，为这些承受旧恩的人效力。
你知道啊，我虽然未必赞成天主教的每个人有守护天使。
当你也知道，确实有以色列的大军在但以理书中记载，他为以色列征战，是吧？
米迦勒，包括以利沙也指导那个之前北国的一位君王，看到其实与我们同在的。
比与对方同在的更多。
他开那位少年人的眼睛的时候，满山满满山遍地都是战车活马，围围围那个围绕。
那一些战车活马其实就是谁啊？
就是一大群天使正在与正在与以色列同在。
所以这个东西是没是没有错的。
问题是，撒但不在其中，他变化了。
但是变化变来变去，在耶和华的权下，他依然这个是没有变的。
大家得记得哈。
所以第三节的话呢，也同样也是这个问题，也证明了我们最开始对天上的第一幕啊，就是撒但学，因耶和华询问撒但的理解是正确的，因为不是耶和华引起撒但。
攻击约伯的欲望，而是耶和华对原本就蹲伏在约伯旁边的撒但证实了约伯的纯正，或者说呢声明了自己的荣耀。
所以第三节，耶和华又重复了一遍。
前面的话，但是多出了什么？
多出了对第一轮约约伯得胜的描述。
咱们读圣经哈，好像在重复，但有些东西多出来的，你要留意那个多出来的内容。
所以第一章，耶和华哪哪一些话是耶和华现在说的一模一样的？
在第三节。
耶和华问撒但说，你曾用心查看我的仆人约伯没有？
地上再没有人像他完全正直，敬畏神，远离恶事。
这个是不是跟前面一样？
这基本上就在描述一章五节，约伯还在家大业大的时候，那种正直敬畏我的状态对不对？
上帝知道。
但是后面又多出了什么话？
就说你虽激动我无故攻击他，无故地毁灭他。
他仍然持守纯正。
那这个是对约伯的什么时候的描述啊？
就是经过第一轮灾难的时候，他仍然持守纯正的描述。
有没有发现上帝都记得？
上帝都记得，所以你这也进一步佐证了，其实上帝不是说主动让撒旦引得去注意约伯，而是在蹲伏约伯的撒旦面前，他自己证实了约伯的纯正，并且也高举着自己的荣耀。
这个人从前完全敬畏我，远离恶事。
你不服，我允许你经历了第一轮这么惨烈的攻击。
现在撒但再往返而来的时候，耶和华在天上多出了一句话，你虽激动我无故攻击他，是不是？
无故地毁灭他，他仍然持守他的纯正。
这个东西又留在天上了。
所以我说这一次第三节啊，除了重复了一遍约伯之前完全正直，远离恶事之外，又加上了约伯经过试炼之后的一种新的亮点，可以说。
无故的毁灭却仍然持守纯正。
咱得提醒一下哈，约伯从来没有跟撒旦正面交锋过，不不要说肉体的拼肉体的拼搏了。
他连赶鬼祷告都没记载做过，这个是我第一层要跟大家讲的问题。
不是说祷告不对哈，而是说约伯整个的姿态呀，你没有看到，甚至整部约伯记你读完。
你没有看到他和撒旦有任何正面的交锋，连意识到几乎都没有。
但是呢，他却很明显在上帝面前胜过了从仇敌那边射来的火箭。
你有没有觉得他的得胜方式跟我们以前听到的略有不同？
这是我要讲的第一点。
就是约伯得胜了没有？
对撒旦第一轮攻击，很显然得胜了。
但但他胜利的方式却和我们惯常所听到的有点不同。
什么叫有点不同？
我们甚至没有在约伯身上看到我们一贯印象里的属灵征战的那种大声祷告、扬声扬声急切地宣告啊，怎么没没有这样。
我们反而看到的是怎么样？
约伯对人进行清楚、冷静、清晰的信仰的宣告，信仰的告白。
他用这个东西，而且上帝记得也是这个东西，对不对？
他说怎么样？
他仍然持守纯正。
到头来是天上的耶和华在撒旦面前用这件事来见证约伯，而不是说啊，好好像我们原来记得的那种的方式啊。
所以我说，我们总认为啊。
我们总认为我们攻击或者说反击魔鬼吧，或者说属灵征战要用某一种特别，非常特殊，特别属灵的方式要来打。
所以我呢，本人刚信基督教的时候，刚刚信主的时候我学过很多赶鬼歌，也听过很多这种非常有，听说非常有效的属灵征战的方法。
但你发现至少在约伯身上。
我们看不到，甚至他根本没有去直面撒旦这个东西。
他要做的是什么？
并没有什么用特别特殊的方式，而是什么？
持守纯正。
因此实际的情况就是我们需要持守纯正。
这才是我们真正的赢法。
那这就是作为我们第一层的话题，也就是我上一周就说了，这周我要细讲，用一半的时间细讲一件事，就是真正属灵征战的实质是什么？
因为你从约伯身上发现他没有去直接用某种属灵手段攻击撒旦，他反而是在自己的处境里，对身边的人宣告纯正。
于于是天上的耶和华见证，我的仆人果然是纯正的。
你呀曾经用心查干过他没有？
这是天上的耶和华所说的。
所以说我说这个东西啊，我们得认真的来讲。
我们要知道哈，我们上周就说过。
魔鬼的攻击基本上，嗯，很重要的一件事，它是信息性的。
什么叫信息性的？
就是说，你说这都物理攻击的嘛，第一轮都天上降火了，第二轮身上都长长疮了。
都已经物理攻击了，怎么还是信息性呢？
我跟大家说啊，就算是允许对人进行直接的击打，他直接攻击的方向，主要方向也是你你内心的知识，明白吗？
所以我说啊，呃，攻击肉体和我们的财产，是他攻击你私知识和攻击你信仰的手段之一，策略之一，但并不是主要的。
所以在伊甸园的时候，其实就是这样。
你知道你回想起，就算大家有的人对圣经不太熟哈，那创世纪三章总看过也听过。
你发现啊，夏娃都已经碰到蛇了。
但那条古蛇呢，没有去咬夏娃吧？
它不会这样子这样子一遇到夏娃就冲过去咬吧？
没有。
它是跟夏娃居然是说话。
说话为了什么？
摧毁他们对上帝的认知。
我们呢，在创世纪三章，我之前也稍微讲过，蛇呢，偷偷偷换了一些概念。
切换了上那个夏娃心中耶和华的形象。
所以蛇没有直接咬夏娃，而是直接攻击她对上她，夏娃这个和亚当对神的认认识和认知。
换句话说，他希望你们变得不纯正，这是最高目的。
我再说一遍哈，他希望你们变得不纯正，这是最高目的。
其目的就是为了什么？
不纯正的人，他一定弃掉神。
所以我们首先，保罗有句话，我们并非不晓得他的轨迹。
也就是说，他的轨迹是什么？
他对我们在意的是什么？
咱得晓得，晓得对方的轨迹也很重要，他的目的我们别搞错了。
其实目的不是在我们本身，他的目的是我们在神面前所持守的那份纯正。
因为连我们都知道，天使当然也知道。
最终在地上存留的人，他是靠那份纯正存留，他不是靠别的。
我问大家嘛，圣经上有没有发生过死人复活的事？
除了耶稣哈，耶稣之前，拉撒路复活了没有？
以利沙也曾经叫一个死人复活，对不对？
那甚至是马太福音结尾，我有机会跟你们讲再说哈，那个东西很难解，很难解释。
耶稣在十字架上断气的时候，其实一群人怎么样？
从坟墓里走出来到城里去的。
马太福音啊。
那我问你，这些人后来就算复活了，经过大神迹死了没有？
今天拉撒路还在不在？
不在了，他还是死了。
所以这个就是一个前面的证据，我们要的复活，我刚才跟大家宣读的尼西亚信经指的是什么？
我望死人复活，并来世生命。
所以说拉撒路确实经过了复活，回到了现有的历史中。
但他持有的还是什么生命啊？
今世生命。
也就是他有一定的寿数。
但基督徒盼望的是什么？
死人复活并来世生命。
我们既盼望活过来，也盼望有一种新的生命不会再死，这是我们的盼望。
我望死人复活，加上来世生命。
所以我说这个撒但非常非常明白的，我就算把你肉体给掰碎了。
如果那份纯正还在，你迟早回到这片土地上。
所以他非常明白的计谋是我要攻击你的纯正，即便是我现在摧毁你的肉体，我也要你当面弃掉神。
一旦这样，你才是真正的死亡。
所以呢，从罗马书，从耶稣的本身，他都在讲一件事，魔鬼从起初杀人，但是他的手段没有我们想的这么低级。
这个好像拿着刀把你，那个拿着刀把，拿着一把刀把你怎么样，没有这种这么这么低级。
他是通过什么？
一种神圣的东西来永久的杀人，把人堕入永死，这是撒旦的手段。
所以我说，我们再说一遍，这是非常重要的。
鬼的轨迹，咱们不要搞错掉。
他的目的不是我们本身，他的目的是我们在神面前所持守的那份纯正。
所以我们遇到一切的艰难。
我们都要优先注意到的是什么？
不是个人当下的利益，而是我们现在仍然是否持守着纯正。
这是每个基督徒遇到任何困难都要为自己保住的一个阵地，一个东西，因为这个东西将来会让枯树发出芽来。
后面约伯记也会讲。
我实在没办法一下子帮你们讲到第十几章嘛，所以约伯后来也后来也会讲，就算我这个树木枯在地里死掉了，依然会长出来，因为某些东西还在，我依然会回到怎么样？
我在肉身之外必得见我的上帝，我知道救赎主活着。
就他一直在保持这件事，这个东西鬼杀不死，你看魔鬼杀不死，但性命他可以动，身体他可以动。
所以这样呢，如果他的目的达成，我们的结局才是永死，神的荣耀也会被亵渎。
我们都很了解他在做什么，他的目的是什么。
那就算不被允许直接袭击我们哈，这个目的他也不会变的。
啊，好像说今天未必他会被允许直接攻击你的肉体嘛，但是一生的属灵征战魔鬼有许多的方式，包括许多今世的风俗、异教的文化，包括许多年轻人喜欢的思潮，都会不断的向基督徒席卷。
我们就有一个任务而已，哈，要保护好自己的纯正。
我在讲之前，我得提醒大家，千万不要相信你们外面听到的，哈，谁都无法真正纯正，不纯正也行，这是绝对的谎言，没有没有没有这样子的，约伯就可以。
圣经上记载的这个人持守纯正，被耶和华给纪念。
所以千万不要相信任何基督徒也无，也那个也无法纯正。
恰恰相反，纯正的标准，借着大公信条和所有的信经，你即便没有到圣经，神学家都总结好，打包给你们了。
所以我说呢，如果是这样，如果是不纯正也行，基督徒倒真不用披戴那所谓的全副军装了。
但是怎么保护自己的纯正？
圣经告诉你一个非常生动的答案，你要披戴军装，因为你打你打仗要军装吧。
那这个军装是什么？
下面我用10分钟时间跟大家稍微了了解一下什么叫做军装。
这个军装能抵御仇敌的火箭。
我选用一些经文，全部来自于以弗所书第六章。
我一段一段给你们看哈。
但这个我会讲得很快，因为今天我们的主题在约伯记，不在保罗书信。
但是呢，这个可以帮助你们理解为什么约伯赢了。
我先给大家念啊，以弗所书六章10~13节。
保罗说，我还有末了的话，你们要靠着主，依靠他的大能大力，做刚强的人。
要披戴神所赐的全副军装，就抵挡魔鬼的诡计。
注意啊，魔鬼是有诡计的哈，因为我们并不是与属血气的征战，乃是与那执政掌权的，掌管幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔征战。
所以又一个信息。
那鬼可不是属属，他不是属血气的。
因为我我们人是属血气的，是是靠气血来活的。
但是恶魔是属灵气的。
所以对于这个东西，你只有一个办法，拿起神所赐的全副军装，好在磨难的日子抵挡仇敌。
并且成就一切，最后的目的是什么？
四个字一定要记得，站立得稳，这是你的赢法。
你不是真的把魔鬼给按在地上打哈，那不可能的，你打不过的，我可以说你打不过，陈社斌都打不过的。
啊，但是你可以在他面前站稳，这你可以做到。
我来分别解释一些细节哈。
你有没有发现一个不太寻常的地方？
因为一般来说军装是拿来抵挡什么东西的？
抵挡刀剑的伤害的嘛。
披上盔甲去打仗，你是要抵挡刀来砍你吧？
你发现这个军装是拿来抵挡诡计的，咱就得问问。
这地上存在用来抵挡计谋的军装吗？
我们知道在任何的军事战争中哈，有那种那种的军事力量的冲锋，还有什么军师？
军师又不会打架，军师来那个是拿来干嘛的？
用谋略，用智谋来让你们进入陷阱的，是不是？
哎，有没有军装能抵挡军师的智谋？
人类历史中没有啊。
你根本没有，因为你可以用最先进的军装抵挡刀剑对你的劈砍。
怎么叫抵挡诡计的军装？
你搞不懂？
哎，我告诉你，基督徒的军装就是抵挡魔鬼诡计的军装。
你可能还抵挡不了，你看约伯肉体是烂掉了。
但问题是诡计他没有中，为什么？
他有稳固的全副军装。
因此弟兄姊妹要特别警惕这个军装是什么？
我们要穿什么？
因为我们的军装非常明白，是用于抵挡计谋。
而不用于抵挡实际的攻击。
因此保罗接下来才会说嘛，我们又不是跟属血气的征战，你打什么架呢？
我们是与什么？
是是与谁身战啊？
性质是什么？
属灵气的，是属灵气的恶魔征战啊。
所以我说，原来基督徒的军装，我们先确定一个小细节哈，原来是支持性和策略性的。
而敌人呢又不是属血气的，而是属灵气的。
但是虽然他是属灵气的，却可以给我们造成实际的磨难的日子。
磨难的日子是实，那个是实际的吧？
什么叫磨难日？
你真的受苦难。
他虽然不是物质界，他是高维度的存在。
但他可以给我们造成实际的这种磨难的日子。
就比如说约伯这种。
啊，换换我的话说吧。
你没有办法上升一个维度，打撒旦一打撒旦一巴掌，你没办法。
但是呢，他可以对我们进行，用今天年轻人的话来说哈，降维打击。
知道什么叫降维打击吗？
他可以从灵气的攻击物质界。
但你在物质界，你你不管用什么什么核武器，大炮乱那个乱挥啊，对他没有伤害。
明白吗？
就是你用刀乱砍，你根本没办法，因为他是属灵气的恶魔，你见都见不到。
我们是属物质界的受造物，我们人是属物质属属属属气血的。
撒旦属灵气，但是他却可以实际的在我们的维度里给我们造成磨难的日子。
这就是很可怕的地方。
也就说我刚，我上一周就说了，约伯这种国际大佬啊，那放在今天任何，没有一个人能够帮得到他。
问题是在撒旦面前，他不堪一击，因为这是降维打击。
人类历史最顶配的人物，在撒旦面前，他如果真想攻击你，上帝真的授权，那是降维打击。
所以圣经早就说清楚了，你又不是跟属血气的征战，你知道你的对手是什么吗？
靠自己去赢他，根本不太可能。
但是你有一种赢法，穿上一种能够抵挡诡计的知识和策略性的军装。
而这个军装穿上之后，你会产生一种赢法。
用我的话来，土一点说哈。
你打不过，但是你站得住，能明白吗？
我打不过你，我真打不过你，但是我可以站得住，你也别想摧毁我，因为我仍然在上帝面前持守什么纯正。
这个是基督徒的赢法，这也是得胜的赢法，也是军装的具体意思。
所以请理解以弗所书6章10~13节的话哈。
保罗说末了，穿上军装，抵挡魔鬼的诡计。
因为这个属灵气的恶魔可以给我们造成实际的磨难的日子。
我们无法停止这个日子，我们也没办法直接抽他一个耳刮子。
但是我们却能够因穿军装而站立的住，这是第一点。
第二部分呢？
那军装是啥？
六章的14~17节，其实就是接下来的话了。
再以再以再以那个以弗所书了，接下来的话了。
真理和道是军装的核心。
你明显看到哈，约伯用真道持守的纯正，在磨难的日子站立稳固，并且做出了让撒旦的诡计还真就失效了的信仰告白。
我们来看看哈。
保罗说，所以要站稳了，前面怎么讲啊？
才能站立得稳。
后面呢？
他直接嘛，这后面怎么讲？
所以要站稳了，用什么站稳？
用真理当做带子束腰，用公义当做护心镜遮胸，用平安的福音当做预备走路的鞋，用信德当盾牌，灭尽仇敌一切的火箭。
并且戴上救恩的头盔，又拿着圣灵的宝剑。
哎，讲到圣灵的宝剑，很多人就非常非常兴奋了。
哇，圣灵有把看不见的宝剑，可以让我们去砍撒旦对不对？
接着接着后面怎么样？
圣灵的宝剑其实就是什么？
神的道。
他有解释啊，因为我我今天不想跟你们讲一个笑话哈，因为我在湖南的时候，我真的去借那个去进入过，因为我之前到处教会乱跑的。
所以我真的去参加过斩龙聚会，明白？
我去过灵恩教会的。
很认真的呃去看过的。
什么叫斩龙聚会啊？
也就是说他们的聚会是大家一不断默想，不断宣告有一条龙从窗户飞飞进来了，真的是哈。
然后他就说，牧师在台上赋予每个弟兄姊妹手上有把圣灵的宝剑，去砍那个龙。
我看不到，因为他们说我的灵也没开。
啊，有这种这样子的，就就就就就会。
我当时也说，对呀，圣，那个，这个圣经上说有圣灵那把剑，到底是我，那我又是练武之人，我很好奇，这这把属灵的剑到底是什么？
结果我发现人的眼瞎到一个地步，就一个逗号我也看不到。
怎么？
这就是神的道嘛。
你用道来抵挡他嘛，因为那那那那那那是战胜诡计的军装，那不是真的拿来砍他的，明白吗？
所以呢，你砍不了。
我们是人，人类啊！
那个是属灵气的恶魔，从天使变异而来的，那根本打不过的。
但问题是这个军装，真理束上腰带，公义护心镜装上，你的脚是平安的福音的道路，你的信德是抵挡他一切的盾牌。
灭尽火箭之后，你戴上救恩的头盔，并且你真要砍他，也要拿着圣灵所赋予你的那把宝剑，是真理的道。
所以你发现一点没有？
头真理，尾神的道，头尾是不是一样的？
一个性质。
所以前后啊是一个根基，就是真理，这是所有东西的共性和前提哈。
而中间具备的呢一系列的军装，什么护心镜啊、盾牌呀，我跟你讲。
那都是真理在基督徒身上的各种表现。
我再说一遍哈，是真理在基督徒身上体现出的各种特质。
这副军装，呃，应该说，对对对，就是这副军装啊，就是罗马士兵打仗的时候，他们很熟悉的军装。
有护心镜，有盾牌。
但是呢，保罗做了一个非常生动的比喻。
中间呢，你想一想，公义从哪里来？
公义也是从持守真理里面来嘛，更不用说平安的福音从哪里来？
也是从神的道里面来吧。
信德是什么？
信德就是你遵行主道之后产生的一切美德。
救恩是什么？
也与真理有关。
所以我说整套军装的共性。
就是圣灵所赋予的道。
而这个东西呢，既能抵挡魔鬼的计谋，也能够产生让基督徒稳固站立的一系列平安、公义的品质，以及救恩的护卫。
所以这就是所谓的军装。
因此呢，啊，这就是我，这些东西可以保证我们能够站立的住。
因此，属灵征战有个非常具体的方式，我可以简单告诉大家。
学习真道，了解真道，认识基督的救恩和福音，在一切的诡计和计谋面前完全辨别诸灵，能够站立得住。
这就是无论他就算摧毁我们的家庭、我们的身体，我们也不可能失落的那份纯正。
魔鬼要攻击的是这个。
上帝要收取的是这个，而我们要守护的阵地也是这个，这就是我们的军装。
这是第二部分。
当然，我当然也要回应一个我可预见的问题嘛。
嗯。
我可以预料的问题。
你那那那你说哇，军装是这个，军装变成神的道了，又是知识性的了。
但你现在应该能，应该能够理解，这个军装本来就是用来抵挡计计谋的军军装，当然是知识性的。
那你说那属灵征战都不要祷告吗？
那这都只要听到就可以吗？
不不不，绝对不是的，因为接下来保罗教导你们，教导以弗所教会具体的做法是什么做法？
靠着圣灵。
随时多方祷告祈求，并要警醒不倦。
但是我要提醒大家的是，祷告的方向是确定的。
就既然军装是支持性的，既然军装要抵挡的是魔鬼的诡计，是计谋性的。
那你不能在祷告的时候，因为很多的时候我们祷告很很泛，很空放，向四面八方去辐射的那种，没有一个集中的方向。
但保罗其实教导了以弗所教会。
你们要披上这副军装，你们固定和限定的祷告方向是什么？
我接着为大家念。
为众圣徒祈求，哎，为大家彼此代祷，因为我们本身也要有毅力能够站得住嘛。
也为我祈求，让我得着口才，能以放胆开口讲明福音的奥秘。
我为这福音的奥秘做了带锁链的使者，并使我照着当尽的本分放胆讲论。
所以要不要祷告？
要。
而祷告的方向是什么？
也就是让这些福音的奥秘在这里，放胆被讲明福音的奥秘。
这个就是所谓的祷告的方向。
你想想哈，我们都很注意，保罗居然两次提到了放胆。
我们都了解一点，使徒保罗的为人啊。
保罗是一个非常勇猛的人，我们都我们都知道他是个非常阳刚、非常勇猛的人。
他都要讲到，你们要为为我的胆量祷告，要放胆，要让我放胆。
也就是说呢，我们知道这件事一定是需要勇气的。
把福音的真理真理写明，把福音的真理立定披戴在弟兄姊妹身上。
做清楚这件事一定是需要勇气的，没有我们一贯想象的这么简单。
因为连保罗都要说放胆，你们要为我放胆讲论。
为我，让我能够放胆讲明福音的奥秘，使我得着口才，可以让我使徒保罗放胆讲论，帮你们把这个军装披上。
这个就是我们明确的祷告方向，所以很简单。
为弟兄姊妹祷告，让上帝看守我们的环境。
为教会的讲台祷告，让我们学习真理，披戴好这个军装，因为这件事没有我们想的这么简单啊。
所以我是觉得呢，你们的领袖啊。
他选择了一条非常辛苦，但非常狭窄，却非常极其清晰，极其真实有功效的道路。
也就是尽所能为弟兄姊妹立定好教会的讲台，用真道来抵御仇敌一切的袭击。
你要知道，让约伯的刚强或多或少能够成为我们的刚强。
因为约伯得胜的方式，守护自己的方式，全部跟我们今天是一致的。
但你也不要心虚，说我没有约伯这么刚强啊。
你不用怕嘛，你大概率也不会有他那么苦嘛。
啊，你们不可能到他那个程，到他那个程度嘛。
所以我们要做的征战也许也没有那么惨烈啊。
这个就是我们一到三节要讲的，其实内容大差不差。
讲白了就是多了一句什么话？
上一轮他持守了纯正，上帝在撒旦面前说出来了。
好，赢了第一次。
接下来我们要逐步开始看4~6节，也就第二层，第二步。
撒旦很毒啊，对不对？
你读完都不要我解释，你的那个你的那个你都已经你都已经知道。
第四节，撒旦回那个回答耶和华说，人不得以皮代皮嘛？
这话什么意思？
你知道我们说过撒旦的认知也会失误的。
他判断一件事情啊，是需要知识的积累的，因为他是受造物。
所以呢，人因为家大业大，万事顺遂就敬畏神。
这个是他对人类敬拜的观察。
接下来第四节的话是对人类普遍民生的观察。
我先把结论说在开头，我再跟大家慢慢解释哈。
第一轮撒旦展现出来的是是对人类宗教性敬拜意识的观察。
他敬拜神一定有缘故。
下面就是对所有人类普遍的观察了。
他认为约伯至少胜不过这个。
啊，我们来解我们来解释一下哈，因为人家大业大，万事顺遂，才敬畏神。
这好像是一种敬拜意识。
撒旦第一次认为约伯就是这种人，但其实人家并不是。
所以我说撒旦是会出是会出错的，他并不全知，这我们已经讲过了。
但第四节啊，就明显是他对全人类共同弱点的观察了。
因为约伯就算不是一个肤浅的信徒，他总归他是人类吧。
只要是人啊，撒旦都认为不可能逃过这个铁律，就是他观察出来的铁律。
啊，因为你会看到哈，比起前面的一章九节，撒旦只谈到约伯这个一个人，他说约伯敬畏你岂是无故？
前面第一章 ppt 上没没有，但是你们应该还记得，一章九节，撒旦说的是约伯这个人敬畏你岂是无故？
但是这个二章四节啊，他提到的是人这个物种，提到的是整个人类。
他说了什么话？
人以皮代皮。
也就是说，你们知不知道魔鬼怎么评价我们的？
就是我们这个人类呀，不管你信不信耶，信不信耶稣哈，魔鬼在地上活了地上活了这么多年，走来走去，害了多少家庭，观看了多少家庭。
他对人类有个最普遍的观察，他对人的评价就叫做以皮带皮。
那以皮带皮是啥意思？
那是当时的一个谚语，通俗点翻译就是以这张皮换那张皮。
我再通俗点解释，那就是会不惜一切代价来保住自己的皮肉。
那你说那怎么叫以皮和带皮呢？
你可以理解成豁出命来来保命嘛。
你会会不会觉得这是好像很矛盾，在表达上很矛盾，其实不矛盾，我拼命了来保命。
你命都拼了，怎么保命呢？
你好像觉得很不通顺，但实际上他要表达的是什么？
竭尽全力来保全自己的皮肉和性命。
所以张岱说，人啊，豁出皮来。
都要保住他那那，保住他那个臭皮囊啊。
用我的翻译，不严谨点翻译点哈。
撒旦认为认为人类啊，把皮剥剥一层掉，都要保住自己的臭皮囊。
这是他对人类的一个基本的描述。
换句话说嘛，第四节的下半节就解释了。
其实自己就解释，他怎么讲？
情愿舍去一切所有，保全他们的性命。
这是撒旦对人类的描述。
你们有没有听过，前半生拿命换钱，后半生拿钱换命的说，换命的说法呀？
人类的社会都，我们自己人跟人之间互相观察。
一些有了一定年岁的人，他都会反过来回想自己的一生。
他都会有这个感慨呀。
人的智商都已经，都不会差到这个地步，他都会知道我们这群人其实是其实是什么人啊。
年轻的时候牺牲一切的健康来赚取家财，哇，赚了很多。
晚年病了，一旦发生是真正危及性命的疾病的时候，他又把所有家财舍出去，为为了，为了什么？
不过就是为了保命。
所以这个就是撒旦对人类的观察。
也就是说，拿钱换命，前半生舍去身体，换来家财，后半生呢，散尽家财，保全性命。
我敢说，我们活短短三四十年，没有，因为不是活短短三四十年，是活到三四十年为止，你就应该能够观察人类社会有这规律。
那你不要说撒旦有多少年在空中一直观察这个群体，他活了这么久，他应该能够知道。
他见过太多人类家庭了，他很清楚的跟耶和华说，所有人都是这样。
约伯，我知道大部分信徒都不会无缘无故敬畏你，不巧，约伯是。
他错了，但他没有没有承认我错了。
他会，他略过这个话题了。
但他说，那人呢？
人这个群体，他总不能不是人吧？
人都是以皮带皮的。
每一个人都是情愿把所有的丢掉，来保全一条性命而已的。
所以能不能再开一个口子？
让我再多做一点事情，他就当面弃掉你。
所以这是魔鬼第二轮的可以说是申请是吧？
这这很毒啊。
不是说破产，呃，你不说破，不是说破产而已了，而是你散尽家财所换取的一切，他要去攻击这个。
所以呢，我说啊，如果是约伯，你如果说约伯比其他敬拜神的人更纯粹。
别人敬拜敬畏神啊，讲究缘由，他不讲缘由。
那你不能认为约伯比所有人类都更超越吧？
说的土一点，他可以不在乎钱啊。
他能不在乎命吗？
如果他不在乎钱可以，真的有这种仙风道骨的人，他能不在乎命吗？
所以第5节，撒旦得出了一个什么申，什么样的申请啊？
你且伤他的骨头和肉，他必当面弃掉你。
说你耶和华伤他，其实不是上帝直接动手了，其实是什么？
你授权我，你放开这个东西，让我去对，让我去对付他，我敢保证，我只要一出手，他当面会弃掉你。
所以我说，你可以，耶和华比他的家产重要。
但撒旦不认为耶和华比约伯自己的身体还重要。
我再说哈，他第一轮确实错了。
他认为耶和华呃，应该说约伯可以，他现在不得不承认耶和华比他的家产重要，但不能比他身体还重要吧？
这个就是撒旦第二轮的意，第二轮的意思。
但不巧哦，这里又产生了一个比较正确的概念。
因为对上帝的敬畏啊，还真的比人的肉体更加重要。
啊，这个是耶稣的教导，也是使徒的实践。
那也是今后呢，我不管有多好的时，多好的时间哈，要尽可能的为弟兄姊妹讲清楚的一点，就是我信身体复活，我信永生。
啊，这个东西呢，确实因为上帝的信仰那份纯正。
比我们的骨头和皮肉都更加重要，这其实也是圣经的真理。
不止比你的家产重要，还比我们的身体重要，因为我们信身体复活以及永生。
啊，所以呢，大部分人就在这里卡住了啊，就觉得哇，连骨头和皮肉都要去对付，上帝会允许吗？
后来撒旦，第六节还是怎么说，他在你的手中，但是呢，你只要存留他的性命。
后面的灾难就从上帝的又一个授权开始了。
不过我自己要多说一点啊，因为大部分人啊都说这里上，那个上帝又完全答应了他。
但是照我看哦。
这个和第一次的答应有一点细小的差别。
因为第四节撒但说的是性命啊，然后第五节才说的皮与骨。
然后呢，你看看第六节，耶和华怎么回应他的？
他整个人都可以在你手里，但是命你不能动。
性命你不能动，因为商道说嘛，情愿舍弃一切保全性命。
那你要不要我去伤他的皮与骨啊？
但是后来呢，耶和华是怎么回应他的？
你可以他整个人在你手中，但是命你不能动，你要存留他的性命。
所以后来你就发现约伯啊，常年啊，他得了一种不能算绝症吧。
应该说用今天的话来说叫不死的绝不死的绝症嘛，就这个病好不了，非常痛苦。
问题他怎么痛苦都死不掉，这也是约伯后面的痛苦之一啊。
就你知道任何病入膏肓的人，只要他清楚相信上帝哈，他都会有一种解脱的想法，什么意思？
早点接我回天家去，不要在这个皮囊里受罪了。
哎，约伯最痛苦的来源反而是上帝当初为他持守的那个性命。
所以我一旦跟你们讲到第三章，只要第三章啊，现在是到第二章开头了。
第三章你就会发现你会读到约伯在求死。
为什么求死啊？
我活着很难受嘛，我早点去你那边不可以吗？
我活得非常难受嘛。
但但是呢就是死不掉。
所以呢上帝说你不要伤他性命。
实际上来讲哈，其实让约伯更痛苦。
他后面一个困惑就是为什么我回不去，是这样子的。
后面我们再讲这个哈。
所以我说撒旦在这个权柄底下被授权也被授权攻击也被授权保留了部分的东西。
问题是这样的事实能够给现实生活中的圣徒带来多大的安慰呢？
因为你你因为你知道我们是旁观者啊。
我们今天是约伯记的读者，也可以算为旁观者嘛。
那我们再以旁人的角度来看，大家又懂一点神学，你看完你的感觉可能会是，啊，感谢主，约伯，神的主权保护约伯，至少留他一命。
这叫做上帝的护理。
而你你只注意到他活命了，因为病痛不是我们经历的。
但如果我们是真正的亲历者哈，特别是他的家人。
你一定要注意到，他的那种所受到的折磨，已经是情况是完全失控了，已经是没没办法控制的情，已经没办法控制的情况了。
我第一轮的时候我就讲过，如果我们能够接受我们从上帝那边一点祝福都没有，就是我一我一点福都没有，我也可以继续信，没问题。
你总不能反过来让我受祸吧？
这个，你看他能接受，你后面他老婆就接，他老婆就接受不了了。
如果我能够恢复到次身处于母胎的状态，我什么福都没有，你把所有的福都收收取去。
我能接受。
但你不能反过来换一个配置，换换一套货给我吧？
如果是这样子的话，应该如，应该怎么办呢？
这也算是上帝的护理吗？
现在是不止一点祝福都没有啊，现在是从你手中直接售货，这还算作上帝的护理吗？
所以呢，第二部分我要跟大家讲清楚一个问题，就是上帝的护理。
因为，所以在信奉奉信奉上帝的年岁里面，我们渐渐发现了一个问题，就是我们很可能产生了一种软弱。
也就是说呢，这个军装不牢靠的时候。
就是当我们所习惯的现有的秩序崩塌的时候啊，什么叫现有的秩序？
我们所习惯的舒适的家庭啊、身体啊、经济啊，这些崩塌的时候，一旦失控。
我们很容易开始怀疑上帝的护理。
就是我们认为护理应该是有次序的，我们认为护理应该是美好的。
你你你你你你你把所有的东西保护在我最舒适的状态。
那才是护理。
一旦失控，你就没在护理吧？
这是我们的想法。
那究其原因就是这样啊，究其原因是所有的现有秩序一旦开始产生变动。
我们就开始怀疑上帝是否正在护理，因为我们认为平安稳妥才算作上帝保佑。
换言之呢，祸患不算。
是吧？
那为了简单权威一点吧，因为我因为我说既然我要告诉大家货换算，我不能代表我个人来讲，所以我今天呢为大家摘抄一段信条。
海德堡药理问答的27问和28问。
当然不知道海德堡药理问答的，回去去查查或者问问，这个是什么样的宣论。
我给大家念一下，护理的教育早就被我们之前的人总结成什么样，我们来看看跟我们所理解的有什么不一样哈。
他这么问的，你所了解的上帝的护理是什么？
好，他们是这样是这样回答的，上帝用无所不能、无所不在的能力，犹如用他的手一样托住天地万物，并且管理他们。
但是管理很好啊。
那你有没有注意后面的描述？
以致一草一木，天晴下雨，丰年荒年，饮食起居，健康疾病，富足贫穷。
一切非偶然发生，而是出于上帝的手。
哦，原来大家之前所了解的护理，这个才是护理。
它包括了荒年啊。
它包括了贫穷啊。
所以我们基本上我们经常会根据自己的喜欢啊，喜好吧，砍一半去接那个，砍一半去接受，只接受天晴。
咱不接受下雨，只接受荒荒丰年，咱不接受荒年。
饮食起居吧，我们接受健康，我们却忽略疾病。
富足可以，贫穷应该不是护理。
但问题是大家找，而且这这段话绝对是从圣经高纯度提炼出来的话，是绝对正确的话。
上帝无所不能拖住一切，但上帝的拖住包括了丰年荒年、饮食起居、健康疾病、富足贫穷。
海德堡药理问答说，一切并非偶然发生，全出于上帝之手。
而这套福音当然会遭受很多人的摒弃，因为他们后半段都不想接受。
那好，我现在接着这个27问先告诉你们。
28问接着说，我们知道上帝创造万有，并一直在护理，用护理之工啊维系万物，有什么益处呢？
回答，我们可以在患难中忍耐，在顺境中感恩。
对于那临到我们的一切，能坚定的信靠信实的天父上帝。
任何受造物都不能使我们与他的爱隔绝，因为万物都在他手中，他若不许。
他们动也不能。
这个不能与我们，让我们与神的爱隔绝的受造物，包不包括撒旦？
也包不包括可以可以在这个世界上坑害你坑害的最惨的一切权柄都包括？
所以他们相信上帝正在护理，而上帝的护理不是说一味地会往利好的方向领导我们的生活。
有的时候可能会有荒年，有的时候可能会有贫穷，有的时候可能会有高山，有的时候可能会有低谷。
总之我们认为应该那样的次序，其实并不显然如此。
这个就是我们对上帝护理的整全的描述。
那你说这个还护理什么？
都崩塌了。
但是后面呢？
真正的圣徒说，因为这样，我们正因为了解这点，一切并非偶然。
所以呢，如果在顺境中，我们就感恩。
在患难中，我们就忍耐。
因为任何受造物给我们造成了怎样的处境和困扰。
都不能叫我们与神的爱隔绝，因为万物在他手中，他若不许，他们动也不可动。
因此这个就是整全的护理的教义，大家记得包括晴天。
包括雨天、包括丰年、包括荒年、包括健康、包括疾病。
那你发现，借着海德堡药理问答，你如果下一周我跟你们讲约伯记啊，你就发现。
约伯绝对懂得这个教义。
虽然在约伯那个年代，绝对没有海德堡要理问答，但是这份道理是先存的，约伯知道，因此他才会跟对他的妻子说出了第10节，我下一周要讲的话。
你说话像鱼王的妇人一样。
因为他的老婆跟他怎跟他跟他跟他跟他怎么说啊？
你们知不知道？
有的时候我们的纯正不一定一味地会得到赞誉的。
你今天如果一定说一个弟，那个一位弟兄或者一位姐妹，在怎样的处境中都持守纯正。
你一定会想象哈，旁人对他的评价都是挑大拇指对不对？
哇，这个人多那个多爱主啊，这么好。
问题是有的时候的纯正啊，是你给别人的笑柄。
至少约伯的妻子就是因为他仍然纯正来辱骂他的。
你仍然，你到这种情况还在持守纯正吗？
你弃掉神死了吧！
这他太太对他说的话。
约伯怎么回应啊？
你说话像一个愚顽的妇人一样。
我们从神手里得福，不也受祸吗？
这个东西完全符合海德堡要理问答护教的教义。
可是呢，约伯那么古早的年代，根本没有海德堡要理问答。
所以你发现没有，一个不变的道理，自古都是永存的。
约伯绝对了解我刚才所讲的一切的教义，原来祸也从上帝而来，而且不违背上帝的护理。
啊，所以呢，我们这么说哈。
真正的基督徒到底在信啥？
我可以简单点跟大家说，我个人的理解哈。
嗯。
我们要调整一下。
真正的基督徒啊，对上帝的信啊，不是相信环境不环境不会改变。
而是相地上上帝本身不会改变，这我上周讲过对不对？
不是相信环境绝对会稳固不改变，而是相信上帝本身不会改变。
同时我们也不是相信临到我们的事情啊，一定会是正面的。
我们反而相信的是上帝，无论是赐福还是降祸，他对我们的意念都是正面的。
同时呢，我们也不是相信我们不会失去任何的东西。
我们反而是在相信什么？
我们绝对失去什么，我们也不会失去那份应许。
更准确一点说，是我们相信我们无论失去什么，我们也相信自己不会从天赋上帝手中失落。
因此，我再为大家对比两套信仰。
一个是我相信上帝只要爱我，环境不会改变。
我相信临到我们的东西，只要是上帝祝福在保护我，全部都是正面，我一定是顺遂顺遂再顺遂。
我也相信我现在有的东西，耶和华替我看守，一样都不会失去。
这是我们以前所听到的。
那我现在告诉你，我要完全否定这个东西，这不符合实际，其实也不符合圣经。
因为我再念一遍我刚才所说的话，我们不是相信环境不会改变。
至今我们变了多少次？
我们相信的是上帝本身不会改变。
我们也不是相信临到我们的事情一定会是正面，我们反而相信的是，无论是从他那里得福还是受祸，他的意念，他的旨意都是正面的。
我们也不是相信我们会不会失去一切的东西。
至今为止，其实我们失去过很多很多的东西。
但问题是，我们相信我们绝对不会失去应许，也就是说，反而我们相信我们自己在上帝手中不会被弄丢。
我们会弄丢很多东西，但上帝不会弄丢我们。
这个是我们相信的不变与变啊。
因此呢，约伯完全了解，因此保护我们的方式啊。
上帝保护我们的方式，除了用全能的命令拖住我们的环境，还包括了帮助我们披戴上基督的全副军装。
因此今天的结尾，大家得记得啊。
我们被看守与神的道有关。
那在结尾呢，我会推荐两处经文作为结束，也作为这个主日的共勉，愿上帝祝福你们的一周哈。
如果说你呀在实际真生活中，真的遇到了生活经济和身体的各种的险境和危险哈。
你需要相相信的，我刚才说了，要相信的是上帝不变的意念。
你不要相信这个环境什么时候变得正面，我们要相信的是上帝对我们的意念。
这也是上帝自己本身的话。
我来为大家念一段耶利米书29章10~13节。
耶和华如此说，为巴比伦所定的70年满了以后，我要眷顾你们。
向你们成就我的恩言，使你们仍回此地。
这话是什么意思？
了解背景的都知道哈，耶和华让他的他的国家耶路撒冷，国破家亡，被掳到巴比伦，整整压制了70年。
你可以理解成上帝让他的百姓做奴隶受苦七十年。
那都这么惨了，而且七十年啊，一代人啊，两代人可以说。
但耶和华却怎么说呢？
我知道。
我向你们所怀的意念是赐平安的意念，绝不是降灾祸的意念，让你们在幕后有指望。
这话你如果不信，是没法想得通的，因为明明有灾祸。
尼布甲尼撒的铁蹄踏平了耶路撒冷，杀掉了西底家全家，屠戮了多少人？
耶路撒冷的那些居民全部被掳到巴比伦，大臣为大臣为奴，这不叫将，这不叫灾祸吗？
明明有啊，但是上帝怎么说？
你得相信，70年满以后，我出恩源眷顾你们，领你们回来。
你也得相信，我对你们所存的，绝对不是要降灾祸的意念。
我对你们所存的绝对是赐平安的意念，要叫你们在幕后有指望，以至于你们寻求我一定会寻见。
所以这是上帝的意念，不管我们经历什么哈。
就这么一点，你要相信上帝对你不变的意念。
是福是祸，他的意念，他对你的想法，都是赐平安的想法。
而这个平安的想法不是说在于保护你身体顺遂，上帝对平安的定义是什么？
幕后。
让你在幕后有指望，这是他对我们的期待。
啊，第二个，如果你的信仰遇到危机，或者说教会遇到了危险，那我会劝你们不要去。
去到任何人的面前，包括我的面前。
你们一定要想尽办法在祷告中，在一切的努力中，回到先知使徒的道面前。
记得。
保罗当年托付给以弗所众长老众监督的话，就是要给他们临行之前，要为他们披戴的全副的军装。
我给你们念一遍，作为这周信息的结束。
我知道我去以后，必有凶暴的狼进入你们中间，不爱惜羊群。
就是你们中间也必有人起来说悖逆的话、悖谬的话，要引诱门徒跟随他们。
所以你们当警醒，纪念我三年之久，昼夜不住地流泪，劝诫你们个人。
你们发现没有，保罗使用的方式是劝诫。
现在临走了，保罗怎么讲？
我要把你们交托给神，但不止交托给神，而什么？
交托给这恩惠的道。
保罗特别描述这道能建立你们，叫你们与一切成圣的人同得基业。
而这个，他把以弗所交给的众长老、众监督和众羊群交给的圣道，交付的圣道。
就是后来他写给这份教会的以弗所书里面的那部全副军装，能不能对得起来？
我刚才念的以弗所书就是写给这间教会的啊。
以弗所书的全副军装就是说，保罗说这道能建立你们，我把你们交在这道上了，请你们纪念我三年不住流泪的劝诫。
这是保罗所说的话。
因此，如果你自己个人生活遇到了问题，那我勉励你们，相信上帝赐平安的意念。
如果是你的信仰出现了危机，甚至教会遇到了实际的艰难，我劝勉你们回到使徒的道中。
啊，所以这是我们今天全部的话。
我们回溯到约伯哈。
这个人，他第一轮站住了，第二轮我们下一周再看他是怎么赢的。
其实还是以同样的方式赢的啊，我们一起来祷告。
我们遵照你的话，在看约伯在